O Tableau tem
dois métodos diferentes
de agrupamento de dados:
grupos e conjuntos.
Eles são similares,
mas têm diferenças
sobre as quais falarei.
Agrupar pontos de dados
ajuda a destacar sua mensagem.
Por exemplo,
se você quiser sublinhar
os produtos
que estão dando prejuízo,
pode criar um grupo
com esses produtos
e colori-los diferentemente
dos que dão lucro.
Grupos são criados da exibição
selecionando múltiplos pontos
de dados na exibição.
Por exemplo, se eu quiser ver
a quantidade média vendida
e os lucros médios
nos países do conjunto de dados,
ficaria mais ou menos assim.
Há algo interessante aqui.
Parece que há dois clusters
com quantidades médias distintas.
Você pode ver mais disso
agrupando um dos clusters
e fazendo mais exibições.
Para selecionar os pontos de dados
com quantidade média baixa,
desenhe um quadrado com o mouse
sobre o cluster esquerdo.
Depois, ou você focaliza
um ponto de dado com o ponteiro,
e um pequeno menu aparecerá,
ou clica com o botão direito
no ponto de dado,
e um menu grande aparecerá.
Do menu focalizado,
você pode criar um grupo
clicando no ícone de link.
Parece um clipe de papel
para mim.
Do menu de clique
com o botão direito,
selecione "Grupo".
Você deve ver algo assim.
Agora temos um grupo
chamado "País".
Este é o grupo
que você acabou de criar.
Eu renomeei o meu:
"Países de Baixa Quantia."
O grupo é apenas uma lista
dos países
que você selecionou
na exibição,
como você pode ver
neste menu de edição de grupo.
Agora que criou o grupo,
você pode usá-lo
em outras folhas.
Por exemplo,
posso criar um mapa
que mostre como os países
de quantia baixa
estão distribuídos pelo mundo.
Aqui, usei o grupo que criamos
para colorir o mapa.
Os países azuis são
os que pertencem ao grupo.
Conjuntos se assemelham
a grupos
quanto a poder
selecionar pontos
para criar um conjunto
a partir deles.
Contudo, conjuntos
podem ser dinâmicos,
e seus membros estão sujeitos
a mudar conforme os dados.
Grupos, por outro lado,
são estáticos.
Os membros
sempre serão membros.
Por exemplo:
se você quiser ver
o quanto seus produtos mal-sucedidos
estão afetando o lucro total.
Você pode criar um conjunto
dos nomes e IDs do produto
que dá prejuízo.
Para criar o conjunto,
abra o menu
de "Nome do produto",
escolha "Criar" e "Conjunto".
Isso abrirá o menu
para edição de Conjuntos.
Clique na aba "Condição",
depois selecione "Por campo",
"Lucro" e "Média"
menores que 0, como vemos.
Isso criará um conjunto
de produtos
cujo lucro médio é menos de 0.
Podemos usar os conjuntos
em gráficos
para codificar os produtos
que estão dando prejuízo.
Vejamos o lucro total
das diferentes subcategorias
de produtos.
Com o conjunto
que você acabou de criar,
você pode dividir as barras
em perdas e ganhos.